---
title: "アプリケーションの管理"
badge: "enterprise"
---
開発者は Kong Dev Portal からアプリケーションを作成できます。1 つのアプリケーションは、任意の数のサービスに対して適用できます。これはサービス契約と呼ばれます。サービスでアプリケーションを使用するには、サービス契約のステータスが「承認済み」であることが必要です。すべての新規サービス契約の自動承認を有効にするには、Portal Application Registration プラグインの自動承認を有効にします。

アプリケーションを作成
-----------

1. Kong Dev Portal にログインします。
2. 上部のナビゲーションバーで **マイアプリ** をクリックします。
3. **新規申請** をクリックします。
4. **アプリケーションを作成** ダイアログを完了します。
   1. 一意の `Application Name` を入力します。
   2. `Redirect URI`を入力します。
   3. `Description`を入力します。

5. **作成を** クリックします。アプリケーションダッシュボードが表示されます。ダッシュボードから、アプリケーションについての詳細の確認、認証情報の表示、その他の認証情報の生成、サービスのリストに対するアプリケーションステータスの表示が行えます。
6. アプリケーションを使用する前に、アプリケーションをアクティブ化してサービスのサービス契約を作成する必要があります。アプリケーションダッシュボードの「サービス」セクションで、使用するサービスの **Activate** をクリックします。[自動承認](/gateway/{{page.release}}/kong-enterprise/dev-portal/applications/enable-application-registration##aa)が有効になっていない場合は、管理者がリクエストを承認するまで、アプリケーションは保留中になります。。

アプリケーションのすべてのサービス契約を表示する
------------------------

ワークスペース内のすべてのアプリケーションのリストには、左側のナビゲーションペインからアクセスできます。

1. **アプリケーション** をクリックすると、アプリケーションのリストが表示されます。
2. アプリケーションリストからアプリケーションをクリックして、そのアプリケーションのすべてのサービス契約を表示します。これには、「承認済み」、「取消済み」および「拒否済み」のステータスの契約が含まれます。
3. 「サービス契約」セクションで、 **リクエストされたアクセス** タブをクリックすると、アプリケーションのサービス契約リクエストが表示されます。リクエストを承認、取り消し、または拒否します。 

サービスのすべてのアプリケーション契約を表示する
------------------------

**サービスページ** から、サービスのすべての申請契約とそのステータスを
表示します

1. 左側のナビゲーションペインで **サービス** をクリックします。
2. アプリケーション登録が有効になっているサービスを選択します。
3. サービス契約タブから、サービスの承認済み、取り消し、拒否、リクエストされたアクセスをすべて表示します。

サービスにドキュメントを追加
--------------

アプリケーション登録を使用する場合は、ドキュメント（OAS/Swagger仕様）をサービスにリンクすることをお勧めします。これにより、Dev Portalのユーザーは、ドキュメントページからアプリケーションのアプリケーション契約を簡単に登録し、カタログページからすべてのドキュメントの一覧を表示できます。

サービス **ビュー** のページからドキュメントを追加します。

1. ワークスペースの左側のナビゲーションペインで、 **API Gateway> Services** に移動します。
2. 「サービス」ページでドキュメントを追加するサービスを選択し、 **表示** をクリックします。
3. ドキュメントセクションで、 **ドキュメントの追加** をクリックします。
4. ドキュメントをサービスに追加する方法を選択します。

* **ドキュメントスペックパス（Document Spec Path ）** を使用して、ポータル内の既存スペックを選択します。
* **ドキュメントをアップロード** を使用して、新しいスペックをポータルにアップロードします。

5. **ドキュメントの追加** をクリックします。

