---
title: "Kong Gateway 3.0.x breaking changes"
content_type: "reference"
book: "breaking-changes"
chapter: 2
---
アップグレードする前に、現在のインストールに影響するこのバージョンおよび以前のバージョンの構成または下位互換性のない変更を確認してください。

デプロイ方法、使用している機能セット、カスタムプラグインなどに応じて、異なるアップグレード手順を採用する必要がある場合があります。

プラグイン
-----

プラグインの下位互換性のない変更については、お使いの{{site.base_gateway}}バージョンの[{{site.base_gateway}}変更履歴](/gateway/changelog/)を参照してください。

### Kongプラグイン

インストールに新しいプラグインを追加する場合は、プラグイン名を指定して
`kong migrations up`を実行する必要があります。例えば、
`KONG_PLUGINS=tls-handshake-modifier`。

3\.0リリースには以下の新しいプラグインが含まれています。

* [OpenTelemetry](/hub/kong-inc/opentelemetry/) \(`opentelemetry`\)
* [TLS Handshake Modifier](/hub/kong-inc/tls-handshake-modifier/)\(`tls-handshake-modifier`\)
* [TLS Metadata Headers](/hub/kong-inc/tls-metadata-headers/)\(`tls-metadata-headers`\)
* [WebSocket Size Limit](/hub/kong-inc/websocket-size-limit/)（`websocket-size-limit`）
* [WebSocket Validator](/hub/kong-inc/websocket-validator/) \(`websocket-validator`\)

Kongプラグインは、`CREDENTIAL_USERNAME`（`X-Credential-Username`）をサポートしなくなりました。
認証情報にアップストリームヘッダーを設定する場合は、定数`CREDENTIAL_IDENTIFIER`（`X-Credential-Identifier`）を使用してください。

デプロイメント
-------

Amazon Linux 1 および Debian 8 \(Jessie\) のコンテナとパッケージは非推奨となり、 {{site.base_gateway}}の新しいバージョンでは生成されなくなりました。

### ブルーグリーンデプロイメント

**従来モード** ：2\.8\.1 およびそれ以前のバージョンから 3\.0\.0 へのブルーグリーンアップグレードは現在サポートされていません。
これは既知の問題であり、次の 2\.8リリースで修正される予定です。2\.8 のリリースバージョンがリリースされたら、2\.x ユーザーは 3\.0 へのブルーグリーンアップグレードを開始する前に、そのバージョンにアップグレードする必要があります。

**Hybrid mode** : See the [upgrade instructions](#migrate-db) below.

依存関係
----

提供されているバイナリパッケージ（DebianとRHELを除く）を使用している場合は、ゲートウェイに必要なすべての依存関係が
バンドルされているため、このセクションは省略できます。

{{ site.base_gateway }} 3\.0以降、DebianとRHELのイメージは最小限の依存関係でビルドされ、公開前に自動セキュリティスキャナを通じて実行されます。これらには、 {{site.base_gateway}}を実行するために必要な最小限のものだけが含まれています。ベースイメージと依存関係をさらにカスタマイズしたい場合は、
[独自のDockerイメージを構築してください](/gateway/{{page.release}}/install/docker/build-custom-images)。

Debian、RHELを使用している場合、または手動で依存関係を構築している場合は、以前のリリースから変更が加えられているため、最新のパッチを使用して再構築する必要があります。

{{site.base_gateway}} 3\.0\.x に必要な OpenResty のバージョンは [1\.21\.4\.1](https://openresty.org/en/ann-1021004001.html) です。アップグレードされた OpenResty に加えて、[lua\-kong\-nginx\-module](https://github.com/Kong/lua-kong-nginx-module) の最新リリースを含む、この新しいバージョン用の正しい [OpenResty パッチ](https://github.com/Kong/kong-build-tools/tree/master/openresty-build-tools/patches)が必要です。[kong\-build\-tools](https://github.com/Kong/kong-build-tools) リポジトリには [openresty\-build\-tools](https://github.com/Kong/kong-build-tools/tree/master/openresty-build-tools) が含まれており、必要なパッチやモジュールを使って OpenResty をより簡単にビルドすることができます。

Migrations
----------

移行ヘルパーライブラリ（主にCassandraの移行に使用）は、{{site.base_gateway}}では提供されなくなりました。

PostgreSQLの移行で、Cassandraの移行と同様に、`up_f`部分を含め、呼び出す関数を指定できるようになりました。`up_f`の部分は`up`部分が、PostgreSQLとCassandraの両方データベースに対して実行された後に呼び出されます。

### 廃止および変更されたパラメータ

[StatsD Advanced](/hub/kong-inc/statsd-advanced/)プラグインは非推奨となり、4\.0で削除されます。
現在、すべての機能が[StatsD](/hub/kong-inc/statsd/)プラグインで利用できるようになっています。

以下のプラグインの設定パラメータが変更または削除されました。必要に応じて、設定を慎重に確認し、更新する必要があります。

**[ACL](/hub/kong-inc/acl/)、[Bot Detection](/hub/kong-inc/bot-detection/)、[IP Restriction](/hub/kong-inc/ip-restriction/)** 

* 非推奨の`blacklist`と`whitelist`構成パラメータを削除しました。代わりに `allow` または `deny` を使用します。

**[ACME](/hub/kong-inc/acme/)** 

* 設定パラメータのデフォルト値は`auth_method` `token`になりました。

**[AWS Lambda](/hub/kong-inc/aws-lambda/)** 

* AWSリージョンが必須になりました。`aws_region`フィールドパラメータまたは環境変数でプラグインを構成して設定できます。
* 現在、プラグインでは`host`フィールドと`aws_region`フィールドを同時に設定できるようになり、常にSigV4署名が適用されます。

**[HTTP Log](/hub/kong-inc/http-log/)** 

* 以前は値の配列を取っていた`headers`フィールドは、ヘッダー名ごとに1つの文字列しか入力できなくなりました。

**[JWT](/hub/kong-inc/jwt/)** 

* 認証されたJWTはnginxコンテキスト \( `ngx.ctx.authenticated_jwt_token` \)に入れられなくなりました。その名前で設定されている値に依存するカスタムプラグインは、3\.0にアップグレードする前に、代わりにKongの共有コンテキスト（ `kong.ctx.shared.authenticated_jwt_token` ）を使用するように更新する必要があります。

**[Prometheus](/hub/kong-inc/prometheus/)** 

* 高カーディナリティメトリックはデフォルトで無効になりました。

* 次のメトリック名は、可能な限り標準化するために単位を追加するために調整されました。

  * `http_status` `http_requests_total` へ。
  * `latency`から`kong_request_latency_ms`（HTTP）、`kong_upstream_latency_ms`、`kong_kong_latency_ms`、`session_duration_ms`（ストリーム）。 Kongとアップストリームのレイテンシは、それぞれ異なるレベルのコマンドで動作する可能性があります。メモリのオーバーヘッドを削減するには、これらのバケットを分離します。
  * `kong_bandwidth` `kong_bandwidth_bytes` へ。
  * `nginx_http_current_connections` と `nginx_stream_current_connections` は `nginx_connections_total` に統合されました。
  * `request_count`と`consumer_status`は `http_requests_total`に統合されました。`per_consumer`構成が`false`に設定されている場合、 `consumer`ラベルは空になります。`per_consumer`構成が`true`の場合、`consumer`ラベルが入力されます。

* その他のメトリクスの変更：

  * Removed the following metric: `http_consumer_status`.
  * `http_requests_total`新しいラベル`source`があります。`exit`、`error`、`service`のいずれかに設定できます。
  * すべてのメモリメトリクスに新しいラベルが付けられました: `node_id`。
  * このプラグインはステータスコード、レイテンシ、帯域幅、アップストリームのヘルスチェックメトリクスをデフォルトでエクスポートしませんが、 今後も、`status_code_metrics`、`lantency_metrics`、`bandwidth_metrics`、`upstream_health_metrics`をそれぞれ設定することでこの機能をオンにできます。 

**[Pre\-function](/hub/kong-inc/pre-function/)プラグインと[Post\-function](/hub/kong-inc/post-function/)プラグイン** 

* 非推奨の`config.functions`構成パラメータを`post-function`と`pre-function`プラグインのスキーマから削除しました。代わりに、`config.access`フェーズを使用してください。

**[StatsD](/hub/kong-inc/statsd/)** 

* サービスに関連するすべてのメトリック名に `service.`プレフィックス `kong.service.<service_identifier id="sl-md0000000">.request.count` が付くようになりました。

  * メトリクス`kong.<service_identifier id="sl-md0000000">.request.status.<status id="sl-md0000000">`は`kong.service.<service_identifier id="sl-md0000000">.status.<status id="sl-md0000000">`に改名されました。
  * メトリクス`kong.<service_identifier id="sl-md0000000">.user.<consumer_identifier id="sl-md0000000">.request.status.<status id="sl-md0000000">`は`kong.service.<service_identifier id="sl-md0000000">.user.<consumer_identifier id="sl-md0000000">.status.<status id="sl-md0000000">`に改名されました。

* メトリクス`status_count`および`status_count_per_user`からメトリクス`*.status.<status id="sl-md0000000">.total`が削除されました。

**[Proxy Cache](/hub/kong-inc/proxy-cache/)、[Proxy Cache Advanced](/hub/kong-inc/proxy-cache-advanced/)、[GraphQL Proxy Cache Advanced](/hub/kong-inc/graphql-proxy-cache-advanced/)** 

* 上記プラグインは`ngx.ctx.proxy_cache_hit`に応答データを保存しなくなりました。
* 現在、応答データを必要とするログ取得プラグインは、データを`kong.ctx.shared.proxy_cache_hit`から読み取る必要があります。

### カスタムプラグインとPDK

* プラグインのDAOは、読み込み順序が明示的になるように、配列にリストされなければなりません。ハッシュのようなテーブルへの読み込みは、サポートされなくなりました。

* プラグインの `handler.lua` ファイル内には、有効な `PRIORITY`（整数）および `VERSION`（「x.y.z」形式）フィールドが必要です。無い場合は、プラグインは読み込みに失敗します。

* The old `kong.plugins.log-serializers.basic` library was removed in favor of the PDK
  function `kong.log.serialize`. Upgrade your plugins to use the PDK.

* 非推奨となっていたレガシーのプラグインスキーマのサポートは削除されました。カスタムプラグインがいまだに古い（`0.x era`）スキーマを使用している場合は、それらをアップグレードする必要があります。

* 一部のプラグインの優先度を更新しました。

  これはプラグインの実行順序に影響する可能性があるため、カスタムプラグインを実行するユーザーにとって重要ですが、
  {{site.base_gateway}}の標準的なインストールにおけるプラグインの実行順序は変更されません。

  古いプラグインと新しいプラグインの優先度の値：
  * `acme`を`1007`から次の値へ変更：`1705`
  * `basic-auth`を`1001`から次の値へ変更：`1100`
  * `canary`を`13`から次の値へ変更：`20`
  * `degraphql`を`1005`から次の値へ変更：`1500`
  * `graphql-proxy-cache-advanced`を`100`から次の値へ変更：`99`
  * `hmac-auth`を`1000`から次の値へ変更：`1030`
  * `jwt`を`1005`から次の値へ変更：`1450`
  * `jwt-signer`は`999`から`1020`に変更されました。
  * `key-auth`を`1003`から次の値へ変更：`1250`
  * `key-auth-advanced`を`1003`から次の値へ変更：`1250`
  * `ldap-auth`を`1002`から次の値へ変更：`1200`
  * `ldap-auth-advanced`を`1002`から次の値へ変更：`1200`
  * `mtls-auth`を`1006`から次の値へ変更：`1600`
  * `oauth2`を`1004`から次の値へ変更：`1400`
  * `openid-connect`を`1000`から次の値へ変更：`1050`
  * `rate-limiting`を`901`から次の値へ変更：`910`
  * `rate-limiting-advanced`を`902`から次の値へ変更：`910`
  * `route-by-header`を`2000`から次の値へ変更：`850`
  * `route-transformer-advanced`を`800`から次の値へ変更：`780`
  * `pre-function`を`+inf`から次の値へ変更：`1000000`
  * `vault-auth``1003`から変更`1350`

* `kong.request.get_path()` PDK関数は、呼び出し元に返される文字列においてパスの正規化を行うようになりました。未加工の非正規化バージョン
  リクエストパスは`kong.request.get_raw_path()`経由で取得できます。

* `pdk.response.set_header()`、`pdk.response.set_headers()`、`pdk.response.exit()`は、手動で設定された`Transfer-Encoding`ヘッダーを無視し、警告を発するようになりました。

* PDKのバージョン管理は終了しました。

* JavaScript PDKは、`kong.request.getRawBody`、`kong.response.getRawBody`、`kong.service.response.getRawBody`で`Uint8Array`を返すようになりました。
  Python PDKは、`kong.request.get_raw_body`、`kong.response.get_raw_body`、`kong.service.response.get_raw_body`で`bytes`を返します。
  以前は、これらの関数は文字列を返していました。

* `go_pluginserver_exe`および`go_plugins_dir`ディレクティブはサポートされなくなりました。
  [Goプラグインサーバー](https://github.com/Kong/go-pluginserver)を使用している場、アップグレードする前に
  [Go PDK](https://github.com/Kong/go-pdk)を使用するにはプラグインを移行してください。

* 3\.0以降、{{site.base_gateway}}のスキーマライブラリの`process_auto_fields`機能は、所与のコンテキストが`select`である場合、渡されるデータをディープコピーしません。
  その理由は、ほとんどの場合、データが`pgmoon`や`lmdb`のようなドライバーから取得されるとKongが考えるテーブルを過度にディープコピーしないようにするためです。

  カスタムプラグインが指定されたテーブルをオーバライドしない`process_auto_fields`に依存していた場合は、今すぐ関数に渡す前に独自のコピーを作成する必要があります。
* KongプラグインまたはDAOスキーマの非推奨の`shorthands`フィールドは削除され、
  代わりに入力された`shorthand_fields`が使用されます。カスタムスキーマでまだ`shorthands`を使用している場合は、
  `shorthand_fields`を使用するよう更新する必要があります。

* `legacy = true/false`属性のサポートは、KongスキーマおよびKongフィールドスキーマから削除されました。

* Kongシングルトンモジュール`kong.singletons`は、PDK `kong.*`が優先されたため削除されました。

### 新しいルーター

現在、
{{site.base_gateway}}では、`route.path`が正規表現パターンかどうかの推測にヒューリスティックを使用していません。3\.0以降は、すべての正規表現パスは`"~"`プレフィックスで始める必要があり、`"~"`で始まらないパスはすべてプレーンテキストと見なされます。
移行プロセスでは、2\.xから3\.0にアップグレードする際に、正規表現パスが自動的に変換されます。

The normalization rules for `route.path` have changed. {{site.base_gateway}} now stores the unnormalized path, but
the regex path always pattern\-matches with the normalized URI. Previously, {{site.base_gateway}} replaced percent\-encoding
in the regex path pattern to ensure different forms of URI matches.
That is no longer supported. Except for the reserved characters defined in
[rfc3986](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986#section-2.2),
write all other characters without percent\-encoding.

### 宣言型とDBレス

宣言型構成のバージョン番号（`_format_version`）は、`route.path`の変更により `3.0`に引き上げられました。古いバージョンの宣言型構成は、移行中に`3.0`にアップグレードされます。

{:.important}
> 
> **Do not sync \(`deck gateway sync`\) declarative configuration files from 2\.8 or earlier to 3\.0\.**
> Old configuration files will overwrite the configuration and create compatibility issues.
> To grab the updated configuration, `deck gateway dump` the 3\.0 file after migrations are completed.

`.lua`形式を使用して`kong`CLI ツールから宣言型構成ファイルをインポートすることはできなくなりました。JSON形式とYAML形式のみがサポートされています。{{site.base_gateway}}でのアップデート手順に`kong config db_import config.lua`の実行が含まれる場合、`config.lua`ファイルを`config.json`または`config.yml`ファイルに変換してからアップグレードします。

### Admin API

Admin APIエンドポイント `/vitals/reports`は削除されました。

`POST`リクエストが`/targets`エンドポイントに対するものである場合、既存エンティティを更新できなくなりました。
このリクエストでは新しいエンティティの作成のみできます。
`/targets`を変更するために`POST`リクエストを使用するスクリプトがある場合、適切なエンドポイントへの`PUT`リクエストに変更してからKong 3\.0に更新します。

サーバーで利用できると報告されたプラグインのリストは、ブール値の`true`ではなく、プラグインごとのメタデータのテーブルを帰すようになりました。

### 構成

`X-Credential-Username`の値を持つKong定数`CREDENTIAL_USERNAME`は
削除されました。

システム CA ストアから信頼された CA リストを自動的に読み込むために、デフォルト値の `lua_ssl_trusted_certificate` が `system` に変更されました。

データプレーンの構成キャッシュメカニズムとそれに関連する構成オプション（`data_plane_config_cache_mode`と`data_plane_config_cache_path`）は削除され、代わりにLMDBが使用されます。

`ngx.ctx.balancer_address`は、`ngx.ctx.balancer_data`が優先されたため削除されました。

### Kubernetes向けKongに関する考慮事項

Helm チャートはアップグレード移行プロセスを自動化します。`helm upgrade` を実行すると、チャートは、`kong migrations up` を実行するための初期ジョブを生成し、更新されたバージョンで新しい Kong ポッドを生成します。これらのポッドの準備が整うと、トラフィックの処理が開始され、古いポッドは終了されます。これが完了すると、チャートは別のジョブを生成して `kong migrations finish` を実行します。

移行自体は自動化されていますが、チャートは、推奨されているアップグレードパスに従うことを自動的に保証するものではありません。
複数のマイナー
{{site.base_gateway}}バージョンからさかのぼってアップグレードする場合は、推奨されるアップグレードパスを確認してください。

必須ではありませんが、ユーザーはチャートのバージョンと{{site.base_gateway}}バージョンを個別にアップグレードする必要があります。問題が発生した場合、これは問題がKubernetesリソースの変更に起因するものか、{{site.base_gateway}}の変更変更に起因するものかを明確にするのに役立ちます。

Kong for Kubernetesのバージョンアップグレードに関する具体的な考慮事項については、[アップグレードに関する考慮事項](https://github.com/Kong/charts/blob/main/charts/kong/UPGRADE.md)を参照してください。

#### Kongデプロイメントは複数のリリースに分割

標準のチャートアップグレード自動化プロセスでは、{{site.base_gateway}}クラスタ内で{{site.base_gateway}}リリースが1つだけであると
想定しており、`migrations up`と`migrations finish`の両方のジョブを実行します。

{{site.base_gateway}}デプロイメントを複数のHelmリリースに分割する場合（たとえば、プロキシ専用ノードや管理者専用ノードなど）、アップグレードの順番に応じて、どの移行ジョブを実行するかを設定する必要があります。

複数のリリースに分割されたクラスタを処理するには、次の操作を行う必要があります。

1. 次のいずれかのリリースをアップグレードします。

   ```shell
   helm upgrade RELEASENAME -f values.yaml \
   --set migrations.preUpgrade=true \
   --set migrations.postUpgrade=false
   ```

2. Upgrade all but one of the remaining releases with:

   ```shell
   helm upgrade RELEASENAME -f values.yaml \
   --set migrations.preUpgrade=false \
   --set migrations.postUpgrade=false
   ```

3. 最終リリースを次のようにアップグレードします。

   ```shell
   helm upgrade RELEASENAME -f values.yaml \
   --set migrations.preUpgrade=false \
   --set migrations.postUpgrade=true
   ```

これにより、すべてのインスタンスが、`kong migrations finish`を実行する前に新しい
{{site.base_gateway}}パッケージを使用していることが保証されます。

### Hybrid mode considerations

{:.important}
> 
> **重要:** 現在[ハイブリッドモード](/gateway/{{page.release}}/production/deployment-topologies/hybrid-mode/)で実行している場合は、最初にコントロールプレーン（CP）をアップグレードし、次にデータプレーン（DP）をアップグレードします。

* 現在、クラシック（従来モード）で2\.8\.xバージョンを実行している場合で、ハイブリッドモードの実行に切り替えたい場合は、移行を行った後、ハイブリッドモード [インストール手順](/gateway/{{page.release}}/production/deployment-topologies/hybrid-mode/setup/) に従ってください。
* カスタムプラグイン（独自のプラグインまたは{{site.base_gateway}}に付属していないサードパーティ製プラグイン）は、 ハイブリッドモードでコントロールプレーン（CP）とデータプレーン（DP）の両方にインストールする必要があります。プラグインは、 最初にコントロールプレーン（CP）にインストールし、次にデータプレーン（DP）にインストールします。
* [Rate Limiting Advanced](/hub/kong-inc/rate-limiting-advanced/)プラグインは、ハイブリッドモードでの`cluster`ストラテジをサポートしていません。 代わりに、`redis`ストラテジを使用する必要があります。

### テンプレートの変更

2\.0\.x以降の{{site.base_gateway}}のマイナーバージョンとメジャーバージョンの間では、Nginx構成ファイルに変更があります。

3\.0\.xで非推奨の`Kong.serve_admin_api`エイリアスが削除されました。
カスタムNginxテンプレートをまだ使用している場合は、`Kong.admin_content`に変更してください。

{% navtabs %}
{% navtab OSS %}
バージョン間のすべての構成変更を表示するには、[Kong リポジトリ](https://github.com/kong/kong)を複製し、構成テンプレート上で `git diff` を実行します。読みやすくするためには `-w` を使用します。

次の方法で、以前のバージョンと3\.0\.xの違いを確認できます。

    git clone https://github.com/kong/kong
    cd kong
    git diff -w 2.0.0 3.0.0 kong/templates/nginx_kong*.lua

開始バージョン番号（例では2\.0\.0）を現在使用しているバージョン番号に調整します。

パッチファイルを生成するには、次のコマンドを使用します。

    git diff 2.0.0 3.0.0 kong/templates/nginx_kong*.lua > kong_config_changes.diff

開始バージョン番号を、現在使用しているバージョン番号 \(例では 2\.0\.0\) に調整します。

{% endnavtab %}
{% navtab Enterprise %}

The default template for {{site.base_gateway}} can be found using this command
on the system running your {{site.base_gateway}} instance:
`find / -type d -name "templates" | grep kong`.

アップグレードするときは、必ず古いクラスタと新しいクラスタの両方でこのコマンドを実行してください。
ファイルを比較して変更箇所を特定し、必要に応じて適用します。

{% endnavtab %}
{% endnavtabs %}

