---
title: "Kong Gateway 3.3.x 下位互換性のない変更"
content_type: "reference"
book: "breaking-changes"
chapter: 5
---
アップグレードする前に、現在のインストールに影響するこのバージョンおよび以前のバージョンの構成または下位互換性のない変更を確認してください。

デプロイ方法、使用している機能セット、カスタムプラグインなどに応じて、異なるアップグレード手順を採用する必要がある場合があります。

プラグイン
-----

プラグインの下位互換性のない変更については、お使いの{{site.base_gateway}}バージョンの[{{site.base_gateway}}変更履歴](/gateway/changelog/)を参照してください。

プラグインのキューイング
------------

プラグインキューイングシステムは、{{site.base_gateway}} 3\.3\.xで改良されました。そのため、一部のプラグインパラメータは期待どおり機能しない可能性があります。次のプラグインでキューを使用する場合は、新しいパラメータを構成する必要があります。

* [HTTP Log](/hub/kong-inc/http-log/)
* [OpenTelemetry](/hub/kong-inc/opentelemetry/)
* [Datadog](/hub/kong-inc/datadog/)
* [StatsD](/hub/kong-inc/statsd/)
* [Zipkin](/hub/kong-inc/zipkin/)

プラグインキューイングの仕組みと設定できるプラグインキューイングのパラメータの詳細については、[プラグインキューイングについて](/gateway/{{page.release}}/kong-plugins/queue/)、および[プラグインキューイングのリファレンス](/gateway/{{page.release}}/kong-plugins/queue/reference/)を参照してください。

従来の互換ルーター
---------

複数のパスを持つルートを優先順位が異なる複数の`atc`ルートに分割することで、`traditional_compat`ルーターモードと`traditional`モードの動作との互換性が向上しました。{{site.base_gateway}} 3\.0で新しいルーターが導入されて以来、`traditional_compat`モードでは異なる接頭辞パス長と正規表現がルートに混在している場合でも、各ルートには1つの優先順位のみが割り当てられるようになっています。これは、別々の優先順位値がルートの各パスに割り当てられるように、複数パスが`traditional`ルーターで処理される方法ではなく、動作が変更されたためです。

PostgreSQL 15導入後の{{site.base_gateway}}アップグレード
-----------------------------

PostgreSQL 15は、以前のバージョンのPostgreSQLとは異なる権限をパブリックスキーマに適用します。これには、スキーマを変更するための正しい権限をKongユーザーにグラントするための追加の手順が必要です。

次の 2 つの方法のいずれかで、権限を付与できます。

* `ALTER DATABASE kong OWNER TO kong`を実行して、Kongのデータベース所有者をKongに割り当てます。
* Kong ユーザーにパブリックスキーマを変更する権限を一時的に付与し、その後その権限を取り消します。このオプションはより制限が厳しく、2 つの部分からなるプロセスです。 
  1. ブートストラップ移行コマンドを実行する前に、 `GRANT CREATE ON SCHEMA public TO kong`を使用してスキーマを変更する権限を付与します。
  2. 移行が完了したら、この権限を削除するために`REVOKE CREATE ON SCHEMA public FROM kong`を実行します。

