---
##
#  WARNING: this file was auto-generated by a script.
#  DO NOT edit this file directly. Instead, send a pull request to change
#  https://github.com/Kong/kong/tree/master/kong/pdk
#  or its associated files
##

title: "PDK"
pdk: true
toc: true
source_url: "https://github.com/Kong/kong/tree/master/kong/pdk"
---
プラグイン開発キット（PDK）は、プラグインが独自のロジックを実装するために使用できる Lua 関数と変数のセットです。
{% if_version lte:3.0.x %}
PDK は[セマンティックバージョン管理された](https://semver.org/)コンポーネントで、もともと Kong 0\.14\.0 でリリースされました。
{% endif_version %}
{% if_version gte:3.1.x %}
PDK はもともと Kong 0\.14\.0 でリリースされました。
{% endif_version %}
PDKは、1\.0\.0 リリース以降の上位互換性が保証されています。

プラグイン開発キットには `kong` グローバル変数からアクセスできます。
また、このテーブルには、`kong.request`、`kong.log`などのような、さまざまな機能の名前空間に整理されています。

kong.version
------------

現在実行中のノードのバージョン番号を含む、人間が判読できる文字列。

**使用方法** 

```lua
print(kong.version) -- "2.0.0"
```

kong.version\_num
------------------

現在実行されているノードのバージョン番号を表す正数で、比較や機能の存在チェックに役立ちます。

**使用方法** 

{% if_version lte:3.6.x %}

```lua
if kong.version_num < 3004001 then -- 300.40.1 -> 3.4.1
  -- no support for Routes & Services
end
```

{% endif_version %}
{% if_version gte:3.7.x %}

```lua
if kong.version_num < 13000 then -- 000.130.00 -> 0.13.0
  -- no support for Routes & Services
end
```

{% endif_version %}

kong.configuration
------------------

現在のKongノードの設定を含む読み取り専用のテーブルは、
設定ファイルと環境変数に基づいています。

詳細については、[kong.conf.default](https://github.com/Kong/kong/blob/master/kong.conf.default) を参照してください。

`kong.conf`ファイルのカンマ区切りのリストは、このテーブルでは文字列の配列に昇格されています。

**使用方法** 

```lua
print(kong.configuration.prefix) -- "/usr/local/kong"
-- this table is read-only; the following throws an error:
kong.configuration.prefix = "foo"
```

kong.db
-------

KongのDAO（`kong.db`モジュール）のインスタンス。さなまざなエンティティのアクセサーオブジェクト
が含まれています。

このDAOおよび新しいスキーマ定義の詳細なドキュメントは、今後利用可能になる予定です。

**使用方法** 

```lua
kong.db.services:insert()
kong.db.routes:select()
```

kong.dns
--------

KongのDNSリゾルバのインスタンス、[lua\-resty\-dns\-client](https://github.com/kong/lua-resty-dns-client)モジュールからのクライアントオブジェクト。

**注：** このモジュールの使用は、現在のところ、コアユーザーまたは上級ユーザーに限定されています。

kong.worker\_events
--------------------

[lua\-resty\-events](https://github.com/Kong/lua-resty-events)モジュールからワーカー間の通信向けKongのIPCモジュールのインスタンス。

**注：** このモジュールの使用は、現在のところ、コアユーザーまたは上級ユーザーに限定されています。

kong.cluster\_events
---------------------

ノード間通信用のKongクラスタイベントモジュールのインスタンス。

**注：** このモジュールの使用は、現在のところ、コアユーザーまたは上級ユーザーに限定されています。

kong.cache
----------

`kong.cache`モジュールからのKongのデータベースキャッシュオブジェクトのインスタンス。

**注：** このモジュールの使用は、現在のところ、コアユーザーまたは上級ユーザーに限定されています。

