---
title: "管理者を招待する"
badge: "enterprise"
---
管理者とは、Kong Manager 内の任意のユーザーです。ロールのアクセス権限に基づいて、割り当てられたワークスペース内の Kong エンティティにアクセスできます。

このガイドでは、Kong Manager内で管理者を招待する方法について
説明します。別の方法として、スーパー管理者が管理者を
Admin APIで招待したい場合、[`/admins`](/gateway/api/admin-ee/latest/#/admins/post-admins)を
使用して
招待することが可能です。

前提条件
----

* 認証とRBACが[有効](/gateway/{{page.release}}/kong-manager/auth/rbac/enable/)である
* [スーパー管理者権限](/gateway/{{page.release}}/kong-manager/auth/super-admin/)があるか、`/admins`と`/rbac`の読み取りと書き込みアクセス権を持つユーザーがいる

管理者を招待
------

1. Kong Managerの **Teams** ページに移動します。

2. **アドミン** タブから、 **アドミンを招待** を選択します。

3. ユーザー名とメールアドレスを入力します。新しい管理者が招待を受信すると、そのメールアドレスでのみログインできます。適切なロールを割り当て、 **管理者を招待** をクリックして招待を送信します。

   スーパー管理者は、ユーザーを複数のワークスペースに招待し、デフォルトで存在するロール（`super-admin`、`read-only`など）やカスタマイズされた権限を持つロールなど、ワークスペース内で利用可能な任意のロールを割り当てることができます。

   スーパーアドミンは、 **チーム** ページの **ロール** タブで
   ワークスペース全体で利用可能なすべてのロールを見ることができます。
4. **Teams** ページには、新しい招待者が **招待済み** セクションの **管理者** リストに表示されます。ユーザーが招待を承認すると、そのユーザーはメインの **管理者** リストに表示されます。

   デフォルトでは、登録リンクは 259,200 秒後に期限切れになります（3日間）。この時間枠は、 [`admin_invitation_expiry`](/gateway/{{page.release}}/reference/configuration/) プロパティを使用して `kong.conf` ファイル内で設定できます。

   メールアドレスが間違っている、または外部エラーなどの理由でメールを送信できなかった場合は、招待を再送信できます。

   SMTPが有効になっていない場合、または招待メールの送信に失敗した場合、スーパー管理者は登録リンクをコピーして直接提供できます。
5. 新しく招待されたアドミンは、パスワードを設定できます。アドミンがパスワードを忘れた場合は、再設定用メールを通じてパスワードをリセットできます。

登録リンクをコピーして送信
-------------

メールサーバーがまだ設定されていない場合でも、管理者を招待して登録およびログインすることは可能です。

1. 上記のセクションで説明したように、管理者を招待します。

2. 管理者の情報ページを開きます。`register_url` の横にある **登録リンクを生成** ボタンをクリックします。

   認証情報を設定してログインするため、このリンクをコピーして、招待された管理者に直接送信します。

`admin_gui_auth`が`ldap-auth-advanced`である場合、Kongに認証情報は保存されず、アドミンはログインするよう指示されます。

LDAPを使用した管理者アクセスのグラント
---------------------

1. LDAPディレクトリでスーパーアドミンとなるユーザーを選択します。

2. Kongのスーパー管理者のユーザー名を変更するには、`PATCH`リクエストを`admins/kong_admin`に送信し、`username`の値を対応するLDAP`attribute`に設定します。

   たとえば、LDAPユーザーの属性が `einstein` の場合、`/admins/kong_admin` への`PATCH` では `username` を `einstein` に設定する必要があります。
3. スーパー管理者に関連付けられたLDAP認証情報を使用してKong Managerにログインします。

4. Kong Managerの **アドミン** ページからアドミンを招待し、各アドミンの
   `username`がLDAPディレクトリに設定された`attribute`にマッピングされるようにします。

   管理者がログインできるようにするには、引き続き彼らに
   ロールを割り当てることが必要です。
5. 管理者が正常にログインし、LDAP 認証情報を使用して Admin API にアクセスすると、Kong Manager の Admins リストで `approved` としてマークされます。

   新しい管理者には引き続きメールが届きますが、
   すべての認証情報は、Kong ManagerやAdmin APIではなく、LDAPサーバーを
   介して処理されます。

