---
title: "バージョンサポートポリシー"
badge: "enterprise"
content-type: "reference"
---
{{site.base_gateway}}（Enterprise）のバージョンサポート
---------------------------

|    バージョン    |     リリース日      |    フルサポート終了    |  提供終了サポートの終了   |
|:-----------:|:--------------:|:--------------:|:--------------:|
| 3\.1\.x.x | 2022\-12\-06 | 2024\-08\-30 | 2025\-08\-30 |
| 3\.0\.x.x | 2022\-08\-31 | 2024\-08\-30 | 2025\-08\-30 |
| 2\.8\.x.x | 2022\-03\-02 | 2023\-08\-24 | 2024\-08\-24 |
| 2\.7\.x.x | 2021\-12\-16 | 2023\-02\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.6\.x.x | 2021\-10\-14 | 2023\-02\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.5\.x.x | 2021\-08\-03 | 2022\-08\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.4\.x.x | 2021\-05\-18 | 2022\-08\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.3\.x.x | 2021\-02\-11 | 2022\-08\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.2\.x.x | 2020\-11\-17 | 2022\-08\-24 | 2023\-08\-24 |
| 2\.1\.x.x | 2020\-08\-25 | 2022\-08\-24 | 2023\-08\-24 |
| 1\.5\.x.x | 2020\-04\-10 | 2021\-04\-09 | 2022\-04\-09 |
| 1\.3\.x.x | 2019\-11\-05 | 2020\-11\-04 | 2021\-11\-04 |
|   0\.36    | 2019\-08\-05 | 2020\-08\-04 | 2021\-08\-04 |
|   0\.35    | 2019\-05\-16 | 2020\-05\-15 | 2020\-11\-15 |
|   0\.34    | 2018\-11\-19 | 2019\-11\-18 | 2020\-11\-18 |
|   0\.33    | 2018\-07\-11 | 2019\-06\-10 | 2020\-06\-10 |
|   0\.32    | 2018\-05\-22 | 2019\-05\-21 | 2020\-05\-21 |
|   0\.31    | 2018\-03\-13 | 2019\-03\-12 | 2020\-03\-12 |
|   0\.30    | 2018\-01\-22 | 2019\-01\-21 | 2020\-01\-21 |
> 
> *表1：{{site.ee_product_name}} のバージョンサポート* 

リリースの種類
-------

Kongは、製品のバージョン管理に構造化されたアプローチを採用しています。
製品は`{MAJOR}.{MINOR}.{PATCH}.{ENTERPRISE_PATCH}`のパターンに従っています。
`ENTERPRISE_PATCH`セグメントは、{{site.ce_product_name}}に基づいて{{site.ee_product_name}}のサブパッチを識別します。

このサポートドキュメントでは、次のことを行います。

* **メジャーバージョン** は、小数点の左端の数字によって識別される{{site.ee_product_name}}のバージョンを指します。たとえば、2\.1\.3\.0 のメジャーバージョンは2で、1\.3\.0\.0のメジャーバージョンは1です。

* **マイナーバージョン** とは、左端の小数点2桁の間の数字（x.X.x）の変更によって識別される本ソフトウェアのバージョンを意味します。たとえば、2\.1\.3\.0のマイナーバージョンは1で、1\.3\.0\.0のマイナーバージョンは3です。

* **最初のメジャーバージョンリリース** とは、一般に入手可能になったあるメジャーバージョンのうち、時系列的に最初にリリースされたものを指します。{{site.ee_product_name}}のメジャーバージョン2の最初のメジャーバージョンリリースは、2\.1\.3\.0で、メジャーバージョン1の最初のメジャーバージョンリリースは1\.3\.0\.0でした。

* **最新のメジャー/マイナーバージョンリリース** とは、あるメジャーバージョンの、一般に入手可能で時系列的に最新のマイナーバージョンリリースのことです。

有効なエンタープライズサポート契約をお持ちのお客様向け、 {{site.ee_product_name}}リリースバージョン2\.1\.3\.x <sup>\*</sup>以降。Kongは、{{site.ee_product_name}}の各メジャーバージョンリリースに対して、最初のメジャーバージョンリリースのリリース日から24か月間のサポートを提供します。

以下はサポートに含まれる内容です。

* 文書化されたソフトウェアの使用に関する技術サポートには以下が含まれます。 
  * ソフトウェア構成に関するサポート
  * パフォーマンスチューニングのガイドライン

* Kongソフトウェアの最新バージョンへのアップグレードのサポート
* 以下のバグ修正ガイドラインに基づいたバグ修正リリースおよび/または回避策へのアクセス

**<sup>\*</sup>** {{site.ee_product_name}} 2\.1\.3\.x以降では24か月のサポートが適用されます。以前のリリースについては、最初のマイナーバージョンのリリースから12か月間サポートが継続されます。{{site.kic_product_name}}と{{site.mesh_product_name}}のサポートは引き続き12か月間です。24か月間のサポートは{{site.ee_product_name}}標準リリースに適用されます。

提供終了サポート
--------

製品のサポート期間が終了した後、Kongは、最長12か月の追加の提供終了期間まで、完全にサポートされているバージョンの{{site.ee_product_name}}にお客様がアップグレードできるように、限定的なサポートを提供します。Kongは、この提供終了期間の対象となるソフトウェアに対してはパッチを提供しません。この期間中にパッチを必要とする問題が発生した場合、24か月間のアクティブサポートの対象となる新しい{{site.ee_product_name}}バージョンにアップグレードする必要があります。

{% include_cached /md/support-policy.md %}

関連項目
----

* [{{site.mesh_product_name}} のバージョンサポートポリシー](/mesh/latest/support-policy/)
* [{{site.kic_product_name}} のバージョンサポートポリシー](/kubernetes-ingress-controller/latest/support-policy/)

